# परदा, घूँघटों, परदा पड़ा, उघाड़े #

## परिभाषा: ##

“परदा” शब्द पतले कपड़े का सिर या चेहरा ढांकने का एक पतला कपड़ा होता है।

* यहोवा की उपस्थिति में रहने के बाद मूसा ने अपने चेहरे पर परदा डाल लिया था कि उसके चेहरे की चमक इस्राएलियों से छिपी रहे।
* बाइबल में स्त्रियां सिर ढांकने के लिए और अधिकतर चेहरा भी ढांकने के लिए परदा डालती थी, पुरुषों के सामने या सार्वजनिक स्थानों में।
* “परदा डालना” अर्थात किसी वस्तु को ढांकना।
* अंग्रेजी संस्करणों में परमपवित्र स्थान को विभाजित करने वाले मोटी यवनिका को भी परदा कहा गया है परन्तु यवनिका शब्द अधिक उचित है क्योंकि वह एक मोटा कपड़ा हुआ करता था। इस संदर्भ में "परदा" शब्द उचित है क्योंकि वह एक मोटा कपड़ा था।

## अनुवाद के सुझाव: ##

* “परदा” शब्द का अनुवाद “पतले कपड़े का आवरण” या “कपड़े का आवरण” या “सिर ढांकना” हो सकता है।
* कुछ संस्कृतियों में स्त्रियों के परदे के लिए अलग शब्द होगा। मूसा के लिए एक अन्य शब्द काम में लेना होगा।

(यह भी देखें: [मूसा](../names/moses.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [2 कुरिन्थियों 03:12-13](rc://hi/tn/help/2co/03/12)
* [2 कुरिन्थियों 03:14-16](rc://hi/tn/help/2co/03/14)
* [यहेजकेल 13:17-18](rc://hi/tn/help/ezk/13/17)
* [यशायाह 47:1-2](rc://hi/tn/help/isa/47/01)
* [श्रेष्ठगीत 04:3](rc://hi/tn/help/sng/04/03)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H7289, G2665
